### 2023-01-17 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Conclusao/Conclusao.tex

\chapter{Conclusões}

Novamente, este será um dos trechos que o leitor experiente lerá antes de decidir se vale a pena ler o texto integral. Seja convincente.

\section{Considerações Finais}

Reitere o que de mais importante foi feito, qual era o objetivo inicial e qual o resultado obtido. Se houve requisitos ou especificações de projeto, discuta se foram atingidos. Se os resultados não foram conclusivos ou contrariam o que se esperava, seja honesto e diga-o explicitamente. Busque explicar os insucessos com argumentos sólidos e plausíveis.

\section{Propostas de Continuidade}

Se houve questões ainda não respondidas ou resultados insatisfatórios, aponte direções de continuação.

\clearpage