### 2023-01-17 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Capa/capa.tex

\begin{titlepage}
\begin{center}
{\large Universidade Federal de Minas Gerais\\
Escola de Engenharia \\
Curso de Graduação em Engenharia de Controle e Automação\\}

\vspace{6cm}
{\bf\Large Primeira Linha do Título\vspace{0.2cm}

Segunda Linha do Título, se Houver}
\vspace{4cm}

%\hspace{0.3\textwidth} \parbox{0.65\textwidth}
{\large Fulano de Tal}
\vspace{2cm}

\vspace{2cm}          
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Orientador: Prof. Beltrano, Dr.}\\
{\large Supervisor: Eng. Cicrano}

\vfill
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Belo Horizonte, Julho de 2014 }
\end{center}

\end{titlepage}

\newpage
\clearpage
\thispagestyle{empty}

\begin{titlepage}

\centering
\textbf{Monografia}\\
\vspace{2cm}
\centering
\textbf{Título da Monografia}\\
\vspace{5cm}

\parbox{1.0\textwidth} 
{\large 
Monografia submetida à banca examinadora
designada pelo Colegiado Didático do Curso de
Graduação em Engenharia de Controle e
Automação da Universidade Federal de Minas
Gerais, como parte dos requisitos para aprovação na
atividade Projeto Final de Curso II.}

\vspace{7cm} 
\centering
Belo Horizonte, Julho de 2014

\end{titlepage}