### 2023-01-18 Documentation/UFMG/Relatorio_3/front_cover/front_cover.tex

\begin{titlepage}
    \begin{center}

    {\large Universidade Federal de Minas Gerais\\
    Escola de Engenharia \\
    Curso de Graduação em Engenharia de Controle e Automação\\}
    \vfill

    \begin{figure}[h]
        \centering
        \includegraphics[scale=0.5]{images/brasao_ufmg.png}
    \end{figure}
    \vspace{2cm}

    {\bf\Large EHDA closed loop control system based on real time non-visual spray mode classification\\}
    \vspace{1cm} 
    {\Large Relatório de Atividades 3   \\  Projeto Final de Curso}
    \vspace{2cm}

    %\hspace{0.3\textwidth} 
    {\large Orientador: Vitor Angelo\\
            Supervisor: Luewton L F Agostinho}\\

    %\hspace{0.3\textwidth} \parbox{0.65\textwidth}
    {\large Aluno: João Pedro Miranda Marques \\
    Matricula: 2017050495}
    \vspace{2cm}

    \today
    \vspace{2cm}

    %\hspace{0.3\textwidth} 
    \large \date{\today}
    \end{center}

    \end{titlepage}

    \newpage
    \clearpage
    \thispagestyle{empty}

    \cleardoublepage

\title{
    EHDA closed loop control system based on real time non-visual spray mode classification \\
    \large Relatório de Atividades PFC}