### 2023-03-01 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Capa/capa.tex
PFC

\begin{titlepage}
\begin{center}
{\large Universidade Federal de Minas Gerais\\
Escola de Engenharia \\
Curso de Graduação em Engenharia de Controle e Automação\\}

\vspace{2cm}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5]{Capa/Figuras/brasao_ufmg.png}
\end{figure}

\vspace{2cm}
{\bf\Large Controle e Classificação Automática da Dinâmica de Atomização por Electrospray (EHDA)}
\vspace{4cm}

%\hspace{0.3\textwidth} \parbox{0.65\textwidth}
{\large João Pedro Miranda Marques}
\vspace{2cm}

\vspace{2cm}          
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Orientador: Vitor Angelo}\\
{\large Supervisor: Luewton L. Agostinho}

\vfill
%\hspace{0.3\textwidth} 
{\large Belo Horizonte, Julho de 2014 }
\end{center}

\end{titlepage}

\newpage
\clearpage
\thispagestyle{empty}

\begin{titlepage}

\centering
\textbf{Monografia}\\
\vspace{2cm}
\centering
\textbf{Controle e Classificação Automática da Dinâmica de Atomização por Electrospray (EHDA)}\\
\vspace{5cm}

\parbox{1.0\textwidth} 
{\large 
Monografia submetida à banca examinadora
designada pelo Colegiado Didático do Curso de
Graduação em Engenharia de Controle e
Automação da Universidade Federal de Minas
Gerais, como parte dos requisitos para aprovação na
atividade Projeto Final de Curso II.}

\vspace{7cm} 
\centering
Belo Horizonte, Julho de 2014

\end{titlepage}