### 2023-03-01 Documentation/UFMG/modelo_PFC_latex/Introducao/Introducao.tex

\chapter{Introdução}
\label{chap:intro} %este label será usado para referenciar este capítulo

A atomização eletrohidrodinâmica (EHDA), também conhecida como eletrospray (ES), é uma maneira de desintegrar um líquido
em gotículas, expondo-o a um forte campo elétrico.

% As primeiras frases têm a missão de prender a atenção do leitor e por isso são as mais importantes do texto. Diga o quanto antes o que você fez e quais são os resultados alcançados. Ao terminar de ler a introdução o leitor tomará uma nova decisão de se vale a pena ou não continuar lendo o texto. Capte a atenção do leitor bem aqui.

% A comunicação escrita é considerada umas das cinco habilidades mais importantes por profissionais de engenharia e um engenheiro passa em média mais de $25$\% do seu tempo escrevendo \cite{eggert2002response,spretnak1982survey}. Uma quantidade similar de tempo é gasta na escrita de correspondência e de relatórios técnicos \cite{cunningham2012perceptions}. Dessa forma, encare a escrita do seu projeto como um treinamento nessa importante habilidade.

% Neste texto você encontrará não apenas uma estrutura para escrever seu trabalho em \LaTeX, mas também um pequeno manual de boas práticas na escrita técnica. Leia com atenção e coloque as sugestões em prática à medida que preenche o texto com o conteúdo do seu próprio projeto. Também será apresentado um número de vícios de escrita comumente encontrados nas monografias de alunos.

% A seguir está a estrutura de organização sugerida pelo colegiado do curso. Note que ela não é necessariamente a melhor para contar a história do seu projeto. Você pode por exemplo preferir usar títulos mais pertinentes ao seu contexto. Contudo, o seu texto deve conter cada um dos pontos a seguir.

\section{Motivação e Justificativa}
\label{sec:motivacao}
% Argumente sobre a importância do projeto desenvolvido usando uma visão de alto nível, sem entrar em detalhes. Contextualize seu projeto dentro do local de execução ou da literatura e explique como ele é necessário ou inovador. É possível fazer uma breve revisão bibliográfica, confrontando seu trabalho com outras referências bibliográficas para mostrar a sua contribuição. No quesito contribuição, é muito importante deixar claro o tempo todo que partes do projetos foram executadas por outros e que partes foram executadas por você. Caso contrário, corre-se o risco de inadvertidademente tomar crédito pelo trabalho de outrem, o que pode ter implicações legais.

As pesquisas de EHDA têm contribuído como uma importante ferramenta para
o desenvolvimento da tecnologia da água (dessalinização térmica e recuperação de metais), ciências dos materiais (nanofibras e
fabricação de nanoesferas, recuperação de metal, membranas seletivas e baterias) e aplicação biomédica
(encapsulamento). Além disso, o projeto está integrado à estratégia de Transição Energética e à Agenda de Inovação
Agricultura, água e alimentos, tecnologias facilitadoras essenciais (KETs). Embora existam aplicações de EHDA em
indústria, a estabilização do modo de pulverização de jato cônico é feita empiricamente e com base em medições de corrente média.
A corrente elétrica que flui transportada pelo spray revela formas características para diferentes modos de atomização.
Essas formas não podem ser simplesmente resumidas por seu valor médio. Na figura um podemos ver um exemplo de cone-jet
modo eletrospray.

Figura 1: exemplo de EHDA

As técnicas de processamento de sinal podem permitir uma classificação não visual do modo de pulverização com base no elétrico
forma atual. O processo de pulverização impõe ruídos e sequências aleatórias no sinal medido tornando-o
classificação não é uma tarefa trivial.
Aplicações industriais exigem estabilização automatizada de um modo de pulverização. Isso pode ser obtido por um sistema fechado
sistema de controle de circuito. A classificação automatizada do modo de pulverização é uma parte crucial de um sistema de controle, assim como
o desenvolvimento de um algoritmo de controle apropriado.

\section{Objetivos do Projeto}
\label{sec:objetivos}

Tendo em vista o exposto acima, este projeto tem por objetivos:

\begin{enumerate}[a)]
\item Item 1;
\item Item 2; 
\item Etc.     
\end{enumerate}

O conteúdo desta seção pode se sobrepor um pouco com o da seção anterior, podendo ela ser um sumário dos pontos expostos anteriormente. A escolha do título da seção talvez seja mais apropriada para a fase de proposta do projeto. Afinal, nesta fase se conhecem os objetivos e não os resultados. Por outro lado, fará pouco sentido discutir objetivos quando o projeto está finalizado, especialmente se tais objetivos não foram alcançados.

\section{Local de Realização}
\label{sec:empresa}

% Faça uma breve apresentação da empresa ou laboratório onde o projeto é desenvolvido. Fale um pouco da história da empresa, do mercado em que atua, da sua organização, do departamento em que está inserido o projeto, etc. Descreva também o seu vínculo com a empresa. 
Implementações de processamento de sinal de projetos anteriores
do grupo NHL Stenden Water Technology estão mostrando bons resultados de classificação. Mais pesquisas são
necessário para melhorar a precisão da classificação e pesquisa e implementação de uma classificação adequada
algoritmo. Por causa disso, o trabalho será feito pelo Water Technology Group da NHL Stenden University
de Ciências Aplicadas e em combinação com empresas holandesas para combinar possibilidades de análise com conhecimento
e disponibilidade de infraestrutura.

\section{Estrutura da Monografia}
\label{sec:organizacao}

O trabalho está dividido em quatro capítulos. Este capítulo apresentou uma introdução ao projeto a ser descrito nesta monografia e a empresa onde o trabalho foi realizado. O Capítulo 2 descreve os princípios básicos de um sistema ... (sistema onde se insere o trabalho) e abrange todos os conceitos necessários para um melhor entendimento do projeto. O Capítulo 3 aborda a metodologia de desenvolvimento, seguida pela implementação dos .... No Capítulo 4 tem-se a conclusão da  monografia e algumas sugestões e dificuldades encontradas na realização do projeto.

\clearpage