### 2023-03-06 Documentation/WT group/NHL/Results/Results.tex

\chapter{Results}

Para a execução do projeto, algumas etapas de desenvolvimento tiveram de ser seguidas: familiarização com o sistema, estudo dos módulos envolvidos, leitura dos requisitos, elaboração de documento descrevendo todo o processo de implementação e relacionamento com os diversos módulos, implementação e testes.

\section{Atividades do Projeto}
\label{metodo3}

\section {Requisitos do Sistema}
\label{req}

\clearpage