### 2023-04-12 Documentation/UFMG/modelo/Agradecimentos/Agradecimentos.tex

\addcontentsline{toc}{chapter}{Agradecimentos}

\begin{center}
\huge{{\bf Agradecimentos}}
\vspace{4cm}
\end{center}

Um Agradecimento a minha mãe que sempre me apoiou e me fez acreditar no meu potencial. Me ensinando dedicacao, paciencia e disciplina.
Ao meu pai me que ensinou a não estar satisfeito e buscar sempre mais, isso que eu chamo de ambicão e energia para sempre buscar sair da zona de conforto.
Aos meus queridos amigos da República Casassanta por terem tornado a vida universitária esse momento tão único e inesquecível.

\clearpage
\thispagestyle{empty}
\cleardoublepage